August 2016
Ogos 2016
Can't sleep.
Tidak boleh tidur.
Huh? What's this?
Hah? Apakah ini?
SucceedSoft Official Stream
Aliran Rasmi SucceedSoft
We'll be starting soon. Thanks for your patience
Kami akan bermula tidak lama lagi. Terima kasih atas kesabaran anda
Thank you all for waiting!
Terima kasih semua kerana menunggu!
It's finally time for SucceedSoft's big new announcement!
Akhirnya tiba masanya untuk pengumuman baru SucceedSoft!
What big new announcement?
Apa pengumuman baru yang besar?
hype levels: low
tahap gembar-gembur: rendah
time for another succeed sequel lol
masa untuk sekuel berjaya yang lain lol
I guess I remember an announcement about an announcement.
Saya rasa saya ingat pengumuman mengenai pengumuman.
go back to making eroge
kembali membuat eroge
it's Judgment Day
ia adalah Hari Penghakiman
the audience has already given up hope, huh
penonton sudah melepaskan harapan, ya
hurry it up already
cepatlah
I understand where they're coming from.
Saya faham dari mana asalnya.
Get out of here beardo
Keluar dari sini beardo
Here we goooo
Ini dia
imma lol if it's an eroge
imma lol kalau itu eroge
as long as it's good
selagi ia bagus
I'd be glad for a new title even if it's a social game
Saya gembira mendapat gelaran baru walaupun ia adalah permainan sosial
it's still in development, so I bet stuff is still undecided
ia masih dalam pembangunan, jadi saya yakin barang masih belum diputuskan
short version: it's another sequel
versi pendek: ia adalah sekuel lain
get the beard guy off camera
lepaskan lelaki berjanggut dari kamera
Sumi-pyon looks adorbs
Sumi-pyon kelihatan terpegun
This is it!
Inilah dia!
It's a brand new game!
Ini adalah permainan baru!
Eroge! Eroge!
Eroge! Eroge!
wait so when's it coming out??? lol
tunggu jadi bila ia keluar ??? lol
well Q3 ends in September, that's probably when their next big title comes out
baik Q3 berakhir pada bulan September, mungkin ketika gelaran besar mereka berikutnya muncul
lol if it's a remake
lol jika ia adalah pembuatan semula
i've got faith in the devs
saya mempunyai kepercayaan kepada para pemikir
it's been 30 years already...
sudah 30 tahun sudah ...
SucceedSoft
BerjayaSoft
30th Anniversary Project
Projek Ulang Tahun ke-30
whoaaaa
whoaaaa
here we go
ini dia
ohhhhhhh
ohhhhhhh
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
For real?
Untuk sebenar?
lol they're re-assembling the platinum gen
lol mereka menyusun semula gen platinum
they're actually serious
mereka sebenarnya serius
Scenario Kawagoe Kyouichi
Senario Kawagoe Kyouichi
Theme Song
Lagu tema
Character Design Akishima Shino
Reka Bentuk Watak Akishima Shino
even getting one platinum would be awesome, so three is huge
malah mendapatkan satu platinum pasti mengagumkan, jadi tiga sangat besar
Kawagoe Kyouichi, N@NA, and Akishima Shino?
Kawagoe Kyouichi, N @ NA , dan Akishima Shino?
huh????????
ya ????????
wow, I'm actually looking forward to this
wow, saya sebenarnya menantikan ini
herewegoherewegoherewego
di siniwegoherewegoherewego
whoooooa
siapaooooa
N@NA-samahhhhhh
N @ NA-samahhhhhh
shino da god is here
shino da god ada di sini
This is what I've been waiting for
Inilah yang saya nantikan
succeed's getting serious lol
berjaya menjadi serius lol
they're getting the gen's biggest together lmao
mereka mendapat lmao yang paling besar gen
this is actually a really big deal
ini sebenarnya adalah masalah yang sangat besar
They're all-stars from the Platinum Generation!
Mereka semua bintang dari Generasi Platinum!
I started crying the minute I saw Kawagoe Kyouchi's name
Saya mula menangis sebaik sahaja saya melihat nama Kawagoe Kyouchi
What kind of budget are they dealing with?
Anggaran apa yang mereka hadapi?
The reaction has to be crazy...
Reaksi mesti gila ...
Succeed's new game
Berjaya permainan baru
I shouldn't.
Saya tidak sepatutnya.
I always loved things like video games, light novels, and anime.
Saya selalu menyukai perkara seperti permainan video, novel ringan, dan anime.
I wanted to try working in the industry,
Saya ingin mencuba bekerja di industri,
so I quit the office job I had and joined a bishoujo game developer...
jadi saya berhenti kerja pejabat saya dan bergabung dengan pembangun permainan bishoujo ...
Where the workplace was more terrible than I had ever imagined,
Di mana tempat kerja lebih dahsyat daripada yang pernah saya bayangkan,
we released games that didn't sell, and ultimately shut down.
kami mengeluarkan permainan yang tidak laku, dan akhirnya ditutup.
My name's Hashiba Kyoya, and I'm 28 years old.
Nama saya Hashiba Kyoya, dan saya berumur 28 tahun.
The kind of soon-to-be-middle-aged bachelor
Jenis bujang yang akan berumur pertengahan tahun
that you can find just about anywhere.
yang boleh anda dapati di mana sahaja.
As you might expect, I've got no girlfriend, and no money.
Seperti yang anda jangkakan, saya tidak mempunyai teman wanita, dan tidak mempunyai wang.
And now I don't even have a job...
Dan sekarang saya tidak mempunyai pekerjaan ...
Which means I can't pay rent anymore,
Maksudnya saya tidak dapat membayar sewa lagi,
forcing me to pay for an express bus ticket with the last of my cash.
memaksa saya membayar tiket bas ekspres dengan wang tunai terakhir.
And here I find myself here, back at my parents' house.
Dan di sini saya mendapati diri saya di sini, kembali ke rumah ibu bapa saya.
Directing, video editing, image editing, art assistant,
Mengarahkan, menyunting video, menyunting gambar, pembantu seni,
sub-scenario writing, logo design...
penulisan sub-senario, reka bentuk logo ...
I tried my hand at everything I could, and none of it amounted to anything.
Saya berusaha sedaya upaya, dan tidak ada yang setimpal dengan apa-apa.
What was the point of it all?
Apa gunanya semuanya?
Akishima Shino is so amazing.
Akishima Shino sangat luar biasa.
Scenario Kawagoe Kyouichi
Senario Kawagoe Kyouichi
Theme Song
Lagu tema
succeed's getting serious lol
berjaya menjadi serius lol
they're getting the gen's biggest together lmao
mereka mendapat lmao yang paling besar gen
wow, I'm actually looking forward to this
wow, saya sebenarnya menantikan ini
Character Design Akishima Shino
Reka Bentuk Watak Akishima Shino
whoooooa
siapaooooa
shino da god is here
shino da god ada di sini
huh????????
ya ????????
This is what I've been waiting for
Inilah yang saya nantikan
this is actually a really big deal
ini sebenarnya adalah masalah yang sangat besar
\h\h\h\h\h\hCalling Hashiba Miyoko
\ h \ h \ h \ h \ h \ hPanggil Hashiba Miyoko
Hello?
Helo?
Onii-chan? You doing okay?
Onii-chan? Anda baik-baik saja?
Nope.
Tidak.
What's up?
Apa khabar?
Well, I was going through my stuff and I found something of yours.
Baiklah, saya sedang meneliti barang-barang saya dan saya menjumpai sesuatu milik anda.
I thought I'd drop it off later.
Saya fikir saya akan membuangnya kemudian.
Something of mine? What?
Sesuatu dari saya? Apa?
The letter from when you got into art school.
Surat dari semasa anda masuk ke sekolah seni.
You're proud of it, right?
Anda bangga dengannya, bukan?
I'll see you later, then.
Nanti saya jumpa.
Art school, huh?
Sekolah seni, ya?
I got into two schools, and I wasn't sure which to attend.
Saya masuk ke dua sekolah, dan saya tidak pasti yang mana yang harus dihadiri.
One was the economics department of a regular university.
Salah satunya adalah jabatan ekonomi universiti biasa.
The other was the visual arts program of an art school.
Yang lain adalah program seni visual sekolah seni.
My admiration for creatives lead me to take the entrance exam on a lark...
Kekaguman saya terhadap kreativiti menyebabkan saya mengambil peperiksaan kemasukan ...
But I passed somehow.
Tetapi saya lulus entah bagaimana.
Notice of Acceptance
Makluman Penerimaan
Exam ID:
ID Peperiksaan:
Name: Hashiba Kyoya
Nama: Hashiba Kyoya
This letter is to notify you of your acceptance into the academic programs listed below for the exam that you took in 2004.
Surat ini untuk memberitahu anda tentang penerimaan anda ke dalam program akademik yang disenaraikan di bawah untuk peperiksaan yang anda ambil pada tahun 2004.
But I didn't attend.
Tetapi saya tidak hadir.
I didn't have the confidence to try a creative career,
Saya tidak mempunyai keyakinan untuk mencuba kerjaya kreatif,
and regular college work seemed easier.
dan kerja kuliah biasa kelihatan lebih mudah.
I wonder what would've happened if I had gone to art school instead.
Saya tertanya-tanya apa yang akan berlaku sekiranya saya pergi ke sekolah seni.
The Platinum Generation "A convergence in the visual art department of Oonaka University of the Arts" Kawagoe Kyoichi N@NA Akishima Shino
Generasi Platinum "Penumpuan di jabatan seni visual Universiti Seni Oonaka" Kawagoe Kyoichi N @ NA Akishima Shino
The Platinum Generation are all the same age as me.
Generasi Platinum semuanya seusia dengan saya.
If I had gone to art school instead,
Sekiranya saya pergi ke sekolah seni,
maybe I would've become a creator, like them.
mungkin saya akan menjadi pencipta, seperti mereka.
I wonder if I could wake up, and be back in time...
Saya tertanya-tanya adakah saya boleh bangun dan kembali ke masa yang lalu ...
And then I'd change things.
Dan kemudian saya akan mengubah keadaan.
Onii-chan?
Onii-chan?
Onii-chan...
Onii-chan ...
Onii-chan!
Onii-chan!
Would it kill you to knock—
Adakah ia akan membunuh anda untuk mengetukâ € ”
Here you go.
Ini dia.
See ya.
Jumpa lagi.
You're welcome, by the way.
Anda dialu-alukan, by the way.
I guess it doesn't work that way.
Saya rasa ia tidak berfungsi seperti itu.
We are contacting you to let you know you passed the entrance exam to Oonaka University of the Arts Visual Arts program that you took in 2004.
Kami menghubungi anda untuk memberitahu anda bahawa anda lulus ujian masuk ke program Seni Visual Universiti Seni Oonaka yang anda ambil pada tahun 2004.
Hashiba Kyoya-sama
Hashiba Kyoya-sama
Number
Nombor
Notice of Acceptance
Makluman Penerimaan
There's nothing I can do now.
Tidak ada yang boleh saya buat sekarang.
I'd better look for a job.
Saya lebih baik mencari pekerjaan.
September 2016
September 2016
We wish you luck in your future endeavors.
Kami mengucapkan semoga berjaya dalam usaha anda di masa hadapan.
Don't do it!
Jangan buat!
I am so sorry!
Saya sangat menyesal!
Did I seriously look that suicidal?
Adakah saya serius untuk membunuh diri?
Well... you looked kinda lonely, maybe?
Mungkin ... anda kelihatan agak kesepian, mungkin?
I said kind of lonely—
Saya berkata agak kesunyianâ € ”
S-Sorry!
S-Maaf!
Oh, sorry.
Oh maaf.
When I remembered what I was worried about, I got pissed off all of a sudden.
Apabila saya mengingati apa yang saya bimbangkan, saya tiba-tiba marah.
It must be pretty serious.
Ia mesti cukup serius.
Tell me about it!
Beritahu saya tentang itu!
We had staff run out on us at a critical juncture.
Kami mempunyai kakitangan yang mengejar kita pada masa kritikal.
They ran off?
Mereka lari?
Well, I work at a company that makes games, right?
Saya bekerja di syarikat yang membuat permainan, bukan?
Though I guess it's not really unheard of in this industry.
Walaupun saya rasa ia tidak pernah didengar dalam industri ini.
What are the odds that I just stumble across someone
Apa kemungkinan saya tersandung dengan seseorang
who can direct, edit images and video,
yang boleh mengarahkan, mengedit gambar dan video,
and has a general knowledge of web development...
dan mempunyai pengetahuan umum mengenai pembangunan web ...
And since I'm asking, maybe they could hook me up with an illustrator.
Dan kerana saya bertanya, mungkin mereka dapat menghubungkan saya dengan ilustrator.
Uh...
Eh ...
What?
Apa?
That sounds like me.
Kedengaran seperti saya.
It does?
Adakah ia?
I think it does, anyway.
Saya rasa memang begitu.
I can't believe I landed a gig at SucceedSoft.
Saya tidak percaya bahawa saya membuat pertunjukan di SucceedSoft.
Better work hard! This is a big chance!
Lebih baik bekerja keras! Ini adalah peluang besar!
Development Group 2
Kumpulan Pembangunan 2
Welcome, Hashiba Kyoya-san.
Selamat datang, Hashiba Kyoya-san.
I'm the head of SucceedSoft's second development group, Kawasegawa.
Saya ketua kumpulan pengembangan kedua SucceedSoft, Kawasegawa.
Nice to have you.
Senang dapat awak.
Right! I'm very glad to be working here!
Betul! Saya sangat gembira dapat bekerja di sini!
She's the team head?
Dia ketua pasukan?
But she's only about my age... or even younger.
Tetapi dia hanya seusia saya ... atau lebih muda lagi.
Amazing.
Hebat.
I'm going to go ahead and explain what you'll need to get started.
Saya akan teruskan dan menerangkan apa yang anda perlukan untuk memulakan.
Right!
Betul!
Materials Room
Bilik Bahan
This is the room where we've put the reference material for our new title.
Inilah ruangan tempat kami meletakkan bahan rujukan untuk tajuk baru kami.
But we're short-staffed, and you can see what that's led to.
Tetapi kami kekurangan kakitangan, dan anda dapat melihat tujuannya.
I apologize you for sticking you with basic chores for your first job, but...
Saya minta maaf kerana melekatkan tugas asas untuk pekerjaan pertama anda, tetapi ...
I'm counting on you.
Saya bergantung pada awak.
I shouldn't have expected too much, I guess.
Saya tidak sepatutnya mengharapkan terlalu banyak, saya rasa.
I'll just be grateful to even have a job.
Saya hanya akan bersyukur walaupun mempunyai pekerjaan.
Huh?
Hah?
Data
Data
Classmate 2
Rakan sekelas 2
Heroine 1 Accessory
Aksesori Heroin 1
Park Play Sets
Set Main Taman
Shopping District By Station
Daerah Membeli-Belah Dengan Stesen
Classmate 1
Rakan sekelas 1
Camera
Kamera
Tea Set
Set teh
Wait, isn't this...
Tunggu, bukankah ini ...
This should probably be like this.
Ini mungkin seperti ini.
And this like this...
Dan begini ...
Let's change how this is organized.
Mari ubah cara ini diatur.
The filers were previously labeled only with numbers.
Pemfail sebelum ini hanya dilabel nombor.
So I labeled each type of file with a letter of the alphabet,
Oleh itu, saya melabel setiap jenis fail dengan huruf abjad,
and a number to distinguish them.
dan nombor untuk membezakannya.
Characters
Watak
I made digital copies of anything we didn't need hard copies of,
Saya membuat salinan digital dari apa sahaja yang tidak kami perlukan,
and filed the hard copies on the shelves.
dan memfailkan salinan cetak di rak.
I made sure to label the toys and figurines too,
Saya juga memastikan untuk melabel mainan dan patung-patung itu,
so now we can keep track of it all via PC.
jadi sekarang kita dapat melacak semuanya melalui PC.
So... what do you think?
Jadi ... apa pendapat anda?
Well, I have to say, it's not what I expected.
Baiklah, saya harus katakan, itu bukan yang saya harapkan.
Relax, though.
Tenanglah.
You exceeded those expectations.
Anda melebihi jangkaan itu.
October 2016
Oktober 2016
We can delay the deadline by a week,
Kita boleh melambatkan tarikh akhir seminggu,
but in exchange I'd like to see whatever you have now, even if it's still rough.
tetapi sebagai pertukaran saya ingin melihat apa sahaja yang anda ada sekarang, walaupun masih kasar.
That way we can get things rolling for the backgrounds.
Dengan cara itu kita dapat membuat pelbagai perkara menjadi latar belakang.
As for your next set of specs, getting them ready by tonight is...
Mengenai spesifikasi anda yang seterusnya, menyiapkannya pada malam ini adalah ...
Sorry, it's going to have to wait until tomorrow.
Maaf, perlu menunggu sehingga esok.
If you'll excuse me.
Sekiranya anda maafkan saya.
Thanks so much, Hashiba-san.
Terima kasih banyak, Hashiba-san.
I don't know what it is, but that artist tends to lose their temper with me really fast.
Saya tidak tahu apa itu, tetapi artis itu cenderung cepat marah dengan saya.
Your softball approach is a huge help.
Pendekatan softball anda sangat membantu.
Not a problem at all.
Tidak ada masalah sama sekali.
Just make sure to have the text specifications ready for them.
Pastikan spesifikasi teks siap untuknya.
Hashiba-san! About that tutorial video for that item we talked about yesterday...
Hashiba-san! Mengenai video tutorial untuk item yang kami bincangkan semalam ...
Don't worry! I've got it!
Jangan risau! Saya faham!
I'll make sure it's ready to check at tomorrow's morning meeting.
Saya akan memastikan ia siap untuk diperiksa pada mesyuarat pagi esok.
Hashiba-san!
Hashiba-san!
Do you have time to edit this image later?
Adakah anda mempunyai masa untuk mengedit gambar ini kemudian?
Sure thing! I'll have it ready by tonight.
Pastinya! Saya akan siapkan malam ini.
Hashiba-kun, I could use a hand...
Hashiba-kun, saya boleh menggunakan tangan ...
Got it, I'll figure it out!
Faham, saya akan mengetahuinya!
Hashiba, sorry, do you have a second?
Hashiba, maaf, adakah anda mempunyai masa kedua?
Coming!
Akan datang!
Never thought someone assuming I was jumping off an overpass would be so fortunate.
Tidak pernah menyangka seseorang yang mengandaikan bahawa saya melompat dari jambatan layang akan sangat beruntung.
I'm glad we had that misunderstanding, too.
Saya juga gembira kerana ada salah faham.
It still kind of hurts my feelings, though.
Ia masih menyakitkan perasaan saya.
And I am really sorry about that!
Dan saya sungguh menyesal!
I had a lot of worries back then.
Saya mempunyai banyak kebimbangan ketika itu.
I was feeling really fed up, which was when you saw me.
Saya merasa sangat muak, ketika anda melihat saya.
It's kind of a mess at our company, y'know.
Maklumlah kekacauan di syarikat kami, anda tahu.
Howso?
Howso?
The team working on a social game is calling us "budget parasites."
Pasukan yang mengerjakan permainan sosial memanggil kami "parasit anggaran."
And they try to screw with our development as a result.
Hasilnya, mereka berusaha untuk mengikuti perkembangan kita.
But isn't this a big anniversary project?
Tetapi bukankah ini adalah projek ulang tahun yang besar?
Why would they do that?
Mengapa mereka berbuat demikian?
Not everyone feels like celebrating.
Tidak semua orang berasa seperti meraikan.
And not caring about the anniversary means they think it's all a waste.
Dan tidak mengambil berat tentang ulang tahun itu bermakna mereka menganggap itu semua sia-sia.
But I want to make sure this project is a success.
Tetapi saya ingin memastikan projek ini berjaya.
I don't want to waste a chance to work with the Platinum Generation.
Saya tidak mahu mensia-siakan peluang untuk bekerja dengan Platinum Generation.
You really care about it, huh?
Anda betul-betul peduli dengannya, ya?
Having you on board has been a huge help.
Mempunyai anda dalam kapal telah banyak membantu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
That's okay. This is a special project for me, too.
Tak mengapa. Ini juga projek khas untuk saya.
You really like Akishima Shino's art, huh?
Anda sangat menyukai seni Akishima Shino, ya?
Yeah.
Yeah.
The sooner you become a permanent employee, the better.
Semakin cepat anda menjadi pekerja tetap, semakin baik.
How are my prospects, on that front?
Bagaimana prospek saya, di hadapan itu?
Well, it's part of the contract.
Ia adalah sebahagian daripada kontrak.
After six months, you'll be considered for the position.
Selepas enam bulan, anda akan dipertimbangkan untuk jawatan tersebut.
I better work hard, then!
Saya lebih baik bekerja keras, kalau begitu!
I bet you want to meet the Platinum Gen soon, too.
Saya yakin anda juga akan segera menemui Platinum Gen.
Yeah!
Yeah!
November 2016
November 2016
I hate to ask, but would we be able to get additional time?
Saya benci bertanya, tetapi adakah kita dapat masa tambahan?
We haven't gotten any more of the script yet.
Kami belum mendapat skrip lagi.
Having nothing show up for a whole month isn't normal, right?
Tidak ada yang muncul selama sebulan tidak normal, bukan?
I wonder what the chief thinks.
Saya tertanya-tanya apa pendapat ketua.
She's been out a lot lately.
Kebelakangan ini dia keluar.
Everyone, can I have a word?
Semua orang, boleh saya kata?
I have something I need to tell you all.
Saya ada sesuatu yang perlu saya ceritakan kepada anda semua.
The Platinum project...
Projek Platinum ...
has been frozen, as decided by a meeting of the board of directors.
telah dibekukan, seperti yang diputuskan oleh mesyuarat lembaga pengarah.
Why?! What happened?
Kenapa ?! Apa yang berlaku?
I wish I could have done more.
Saya harap saya dapat melakukan lebih banyak perkara.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
All that work, and for what?
Semua itu berfungsi, dan untuk apa?
What's gonna happen to our team?
Apa yang akan berlaku kepada pasukan kita?
Management only cares about the social game, anyway.
Pengurusan hanya mengambil berat tentang permainan sosial.
Are we gonna be split up?
Adakah kita akan berpisah?
Damn it, this kills my motivation.
Sial, ini membunuh motivasi saya.
Guess I'm drinking myself silly tonight.
Kira saya minum sendiri bodoh malam ini.
Again...
Sekali lagi ...
It happened again.
Ia berlaku lagi.
The team was laid off and my contract was canceled.
Pasukan itu diberhentikan dan kontrak saya dibatalkan.
What did I do wrong?
Apa yang saya buat salah?
If I had chosen this instead...
Sekiranya saya memilih ini ...
I'd be pouring my heart into creating, brainstorming with my friends,
Saya akan mencurahkan hati saya untuk membuat, bertukar pendapat dengan rakan-rakan saya,
thinking, then creating something new...
berfikir, kemudian mencipta sesuatu yang baru ...
The Platinum Generation "A convergence in the visual art department of Oonaka University of the Arts" Kawagoe Kyoichi N@NA Akishima Shino
Generasi Platinum "Penumpuan di jabatan seni visual Universiti Seni Oonaka" Kawagoe Kyoichi N @ NA Akishima Shino
And I would've met the Platinum Generation.
Dan saya akan bertemu dengan Platinum Generation.
We could've worked together, inspired each other...
Kita boleh bekerjasama, saling memberi inspirasi ...
And...
Dan ...
And then...
Dan kemudian ...
What the hell difference does it make?!
Apa perbezaannya ?!
It's too late.
Sudah terlambat.
Onii-chan?
Onii-chan?
Onii-chan!
Onii-chan!
Onii-chan.
Onii-chan.
Finally. Were you so excited you passed out, or something?
Akhirnya. Adakah anda sangat gembira kerana anda pingsan, atau sesuatu?
Come on... are you being sarcastic or—
Ayuh ... adakah anda bersikap sarkastik atau ...
Uh... since when are you into cosplay?
Eh ... sejak bila anda suka cosplay?
What're you talking about?
Apa yang awak cakap?
Anyway, Dad wanted to to know what you wanted for your celebratory dinner.
Anyway, Dad wanted to to know what you wanted for your celebratory dinner.
Celebrating?
Celebrating?
You were freaking out about getting in before.
You were freaking out about getting in before.
"I got into Oonaka Arts!"
"I got into Oonaka Arts!"
That was a decade ago.
That was a decade ago.
Onii-chan, what are you talking about?
Onii-chan, what are you talking about?
What do you mean? I could ask you...
What do you mean? I could ask you...
Uh, did you borrow some of my books?
Uh, did you borrow some of my books?
Sure didn't.
Sure didn't.
You always get mad when I do.
You always get mad when I do.
But... there's only the first seven volumes of The Familiar of Zero.
But... there's only the first seven volumes of The Familiar of Zero.
Plus, Haganai, Asterisk, and No Game, No Life are missing.
Plus, Haganai, Asterisk, and No Game, No Life are missing.
Huh?
Huh?
Didn't we get rid of this CRT?
Didn't we get rid of this CRT?
And...
And...
Only a PreS2? What happened to the PreS3?
Only a PreS2? What happened to the PreS3?
Maybe I should use my smartphone to—
Maybe I should use my smartphone to—
A flip phone?!
A flip phone?!
2006?!
2006?!
"Once time passes, it never comes back."
"Once time passes, it never comes back."
"There are no second chances in life."
"There are no second chances in life."
I always believed that...
I always believed that...
But right now, what I am experiencing
But right now, what I am experiencing
Oonaka University of Art, Visual Arts Department
Oonaka University of Art, Visual Arts Department
is the world from ten years ago that I've been dying to go back to.
adalah dunia dari sepuluh tahun yang lalu bahawa saya telah mati untuk kembali ke.
Oonaka University of Art
Universiti Seni Oonaka
April 2006
April 2006
I have no idea how it happened, but I've reverted ten years into the past.
Saya tidak tahu bagaimana ia berlaku, tetapi saya telah kembali sepuluh tahun ke masa lalu.
It's when I was choosing what university to attend.
Ketika saya memilih universiti mana yang akan dihadiri.
Where I was pondering my own future,
Di mana saya merenung masa depan saya sendiri,
instead of pondering the nature of the world.
bukannya memikirkan hakikat dunia.
I hope this is the right way?
Saya harap ini cara yang betul?
Ichisuka Higashi... Ichisuka Higashi?
Ichisuka Higashi ... Ichisuka Higashi?
I take this right, then.
Saya mengambil ini betul.
Back then, I chose the ordinary path because I wasn't sure of my own potential.
Ketika itu, saya memilih jalan biasa kerana saya tidak yakin dengan potensi diri.
As a result, I had some seriously bitter experiences.
Akibatnya, saya mengalami beberapa pengalaman yang sangat pahit.
Which is why, when I found myself back in time,
Itulah sebabnya, ketika saya mendapati diri saya kembali ke masa lalu,
there was only really one option.
hanya ada satu pilihan.
Here we go.
Ini dia.
Share House Kitayama.
Kongsi House Kitayama.
Excuse me?
Maafkan saya?
Am I the first one here?
Adakah saya yang pertama di sini?
This is Akashika Movers!
Ini adalah Penggerak Akashika!
Coming!
Akan datang!
Thank you.
Terima kasih.
Akashika Movers
Penggerak Akashika
All right, let's start putting stuff away.
Baiklah, mari kita mula meletakkan barang.
The rest can wait until tomorrow.
Selebihnya boleh menunggu sehingga esok.
My Dad asked me to make one promise:
Ayah saya meminta saya membuat satu janji:
Since your diet can become lopsided when you're living on your own,
Oleh kerana diet anda boleh menjadi sepi ketika anda hidup sendiri,
I have to eat plenty of fermented foods,
Saya mesti makan banyak makanan yang ditapai,
whether it comes from lactic acid or from natto.
sama ada ia berasal dari asid laktik atau dari natto.
I really should have bought a sports drink when I picked this up.
Saya semestinya membeli minuman sukan semasa mengambilnya.
I'm an art student now.
Saya seorang pelajar seni sekarang.
Maybe I'll get to work together with Akishima Shino, Kawagoe Kyouichi, and N@NA...
Mungkin saya akan bekerjasama dengan Akishima Shino, Kawagoe Kyouichi, dan N @ NA ...
And then... I'll finally...
Dan kemudian ... saya akhirnya ...
Finally...
Akhirnya ...
Hashiba-kun?
Hashiba-kun?
Hashiba-kun...
Hashiba-kun ...
Hashiba-kun.
Hashiba-kun.
Hashiba-kun!
Hashiba-kun!
Hashiba-kun...
Hashiba-kun ...
What are you dozing off for, Hashiba-kun?
Untuk apa kamu tertidur, Hashiba-kun?
P-President?!
P-Presiden ?!
Am I back at my old job?!
Adakah saya kembali bekerja lama ?!
Stop daydreaming!
Berhenti melamun!
The CG illustrations still aren't finished for Pretty Booty, Hashiba-kun!
Ilustrasi CG masih belum selesai untuk Pretty Booty, Hashiba-kun!
Where's that damn president?!
Di mana presiden sialan itu ?!
Mr. Prez, hope you're ready to pay what you owe... with interest.
Tuan Prez, harap anda bersedia membayar apa yang anda bayar ... dengan bunga.
H-Hang on, this has to be a mistake!
Tunggu, ini mesti menjadi kesalahan!
Cut!
Potong!
That's no good, Hashiba-kun!
Itu tidak baik, Hashiba-kun!
You have to run from the debt collectors, Hashiba-kun!
Anda harus lari dari pemungut hutang, Hashiba-kun!
President?
Presiden?
Life isn't like a movie! There are no second takes, Hashiba-kun!
Hidup tidak seperti filem! Tidak ada pengambilan kedua, Hashiba-kun!
Okay, let's try this again.
Baiklah, mari cuba lagi.
Take two, get ready...
Ambil dua, bersiaplah ...
Because there won't be a third, Hashiba-kun!
Kerana tidak akan ada yang ketiga, Hashiba-kun!
Now, run into the light! The future is up to you, Hashiba-kun!
Sekarang, jalani cahaya! Masa depan terserah kepada anda, Hashiba-kun!
Scene 5, Cut 12, ready...
Adegan 5, Potong 12, siap ...
Action!
Tindakan!
Where's that damn president?!
Di mana presiden sialan itu ?!
I can't let it end here!
Saya tidak boleh membiarkannya berakhir di sini!
No way is that happening!
Tidak mungkin perkara itu berlaku!
What a nasty nightmare.
Apa mimpi buruk yang tidak menyenangkan.
Where have I seen this before?
Di mana saya pernah melihat perkara ini sebelum ini?
Clothing: Her pajama top has partially slid off her shoulder, with some of her bosom exposed.
Pakaian: Bahagian atas baju tidurnya sebagian meluncur dari bahunya, dengan sebahagian punggungnya terbuka.
Situation: A girl is sleeping in front of the protagonist.
Situasi: Seorang gadis sedang tidur di hadapan protagonis.
Description
Penerangan
Oh, right, it was in an eroge we made.
Oh, betul, ia berada di eroge yang kita buat.
I guess I haven't woken up yet.
Saya rasa saya belum bangun.
Is it morning already?
Adakah sudah pagi?
So cute...
Sangat comel...
Y-Yes?
Y-Ya?
Thirsty...
Haus ...
Wait, I...
Tunggu, saya ...
already... started on that.
sudah ... bermula dari itu.
Nothing beats yogurt in the morning!
Tidak ada yang mengalahkan yogurt pada waktu pagi!
Yeah, I agree.
Ya, saya setuju.
Wait, hang on, who are you?
Tunggu, tunggu, siapa awak?
Oh, right, I better introduce myself.
Oh, betul, lebih baik saya memperkenalkan diri.
What was that?!
Apakah itu?!
It was on the second floor!
Itu di tingkat dua!
Hey, you okay in there?!
Hei, awak baik-baik saja di sana ?!
We're coming in!
Kami masuk!
W-Wait a sec!
T-Tunggu sebentar!
What is it? What happ—
Apa itu? Apa yang gembiraâ € ”
It's not what it looks like!
Ia bukan seperti apa!
When I woke up, she was sleeping next to me, and—
Ketika saya bangun, dia tidur di sebelah saya, danâ € ”
Since my futon's not here yet, I borrowed his.
Oleh kerana futon saya belum ada di sini, saya meminjamnya.
Wait, that's why?
Tunggu, itu sebabnya?
Okay, I'll go first, then.
Baiklah, saya akan pergi dulu.
I'm Nanako Kogure!
Saya Nanako Kogure!
I'm originally from Shiga Prefecture!
Saya berasal dari Wilayah Shiga!
You can call me Nanako!
Anda boleh memanggil saya Nanako!
Nice to meet you.
Senang berjumpa dengan anda.
She seems kinda popular, maybe a bit of a gyaru.
Dia kelihatan agak popular, mungkin sedikit gyaru.
Let me guess: it was art school or a life of crime—
Izinkan saya meneka: itu sekolah seni atau kehidupan kejahatanâ € ”
You've got a talent for being a pain in the ass
Anda mempunyai bakat kerana sakit di pantat
when I've only known you for, like, 30 seconds.
semasa saya hanya mengenali anda, seperti, 30 saat.
Let's not make fun of her, then.
Janganlah kita mengolok-oloknya.
I'm Tsurayuki Rokuonji...
Saya Tsurayuki Rokuonji ...
I guess I'll keep it casual, too.
Saya rasa saya akan tetap santai.
That's a cool family name!
Itulah nama keluarga yang keren!
More like pretentious.
Lebih suka berpura-pura.
What difference does my family name make?
Apa bezanya nama keluarga saya?
Oh, so you're the only one who can make fun of people?
Oh, jadi anda satu-satunya yang boleh mengolok-olok orang?
I'll go next!
Saya akan pergi seterusnya!
I'm Kyoya Hashiba.
Saya Kyoya Hashiba.
Nice to meet you.
Senang berjumpa dengan anda.
You can just call me Kyoya too—
Anda boleh memanggil saya Kyoya jugaâ € ”
In that case, Kyoya, I need to clarify something...
Dalam kes itu, Kyoya, saya perlu menjelaskan sesuatu ...
Wh-What's that?
A-Apa itu?
Could you explain the sequence of events between yesterday and today in detail?
Bolehkah anda menerangkan urutan peristiwa antara semalam dan hari ini secara terperinci?
I already did, though!
Saya sudah melakukannya!
It was a coincidence! A series of unfortunate coincidences!
Ini adalah kebetulan! Satu siri kebetulan yang tidak diingini!
And, well...
Dan, baik ...
So you coincidentally spent the night with a girl you just met...
Jadi secara kebetulan anda bermalam dengan seorang gadis yang baru anda temui ...
Before giving her a little bit of the milky splash?
Sebelum memberinya sedikit percikan susu?
Seriously, it was just a—
Serius, itu hanya ...
Unbelievable!
Tidak boleh dipercayai!
This should be interesting, I think.
Saya rasa ini mesti menarik.
That just leaves me!
Itu hanya meninggalkan saya!
I'm Shino Aki.
Saya Shino Aki.
I'm from Fukuoka, in Kyushu... a town called Itoshima.
Saya dari Fukuoka, di Kyushu ... sebuah bandar bernama Itoshima.
Shinoaki's kind of a masculine name, isn't it?
Shinoaki jenis nama maskulin, bukan?
Yeah, you're right.
Yeah awak betul.
Aw, that ain't it though.
Aduh, bukan begitu.
Shino's my family name, and Aki's my name.
Shino adalah nama keluarga saya, dan nama Aki saya.
S H I
S H Saya
N O
TIADA
A
A
K I
K Saya
So I'm Shino Aki!
Jadi saya Shino Aki!
Y'all can call me Aki, too.
Kalian boleh memanggil saya Aki juga.
What about Shinoaki, though?
Bagaimana dengan Shinoaki?
I really like the sound of Shinoaki.
Saya sangat menyukai suara Shinoaki.
Shinoaki it is.
Shinoaki itu.
Are y'all not gonna listen to me?!
Adakah anda tidak akan mendengarkan saya ?!
Shinoaki!
Shinoaki!
Share House Kitayama
Kongsi House Kitayama
And that was how the four of us ended up together in this share house.
Dan begitulah kami berempat berakhir di rumah saham ini.
Hashiba Kyoya Shino Aki Rokuonji Tsurayuki Kogure Nanako
Hashiba Kyoya Shino Aki Rokuonji Tsurayuki Kogure Nanako
The second floor's rooms were for me and Shinoaki,
Bilik-bilik di tingkat dua adalah untuk saya dan Shinoaki,
with the bottom floor's being for Tsurayuki and Nanako.
dengan lantai bawah untuk Tsurayuki dan Nanako.
Household Chores \h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hMon       Tue      Wed      Thu       Fri        Sat      Sun Kyoya      Cleaning  Errands  Trash    Cleaning  Cleaning   Errands  Trash Tsurayuki  Cleaning  Cleaning  Errands  Trash    Cleaning  Cleaning  Errands Nanako    Trash     Cleaning  Cleaning  Errands  Trash    Cleaning  Cleaning Shinoaki   Errands   Trash    Cleaning  Cleaning  Errands  Trash    Cleaning
Pekerjaan Rumah Tangga \ h \ h \ h \ h \ h \ h \ h \ h \ h \ h \ hMen Sel Sel Rabu Jumat Sab Matahari Kyoya Membersihkan Tugas Pembersihan Sampah Tali Pembersih Sampah Tsurayuki Pembersih Tanggungjawab Pembersihan Sampah Pembersih Tali Nanako Pembersihan Sampah Errands Membersihkan Sampah Shinoaki Errands Membersihkan Sampah Errands Membersihkan Sampah
We split up the chores along these lines.
Kami membahagikan tugas mengikut garis panduan ini.
Chore Schedule Kyoya       General household stuff Tsurayuki  Taking the trash out, brute force labor Nanako     Cleaning, occasionally cooking Shinoaki    Helping everyone else
Jadual Kerja Kyoya Barang-barang rumah tangga umum Tsurayuki Membuang sampah, buruh kasar pekerja Nanako Membersihkan, sesekali memasak Shinoaki Membantu orang lain
I won't go into all the specifics... but it was kind of a mess.
Saya tidak akan membahas semua spesifiknya ... tetapi agak berantakan.
I have to say...
Saya mesti katakan ...
Hey, what kinda stuff is in Shiga?
Hei, barang apa yang ada di Shiga?
Being around two girls, and both of them being so cute...
Berada di sekitar dua gadis, dan kedua-duanya sangat comel ...
Well, there's Lake Biwa...
Nah, ada Tasik Biwa ...
It's like something out of a dream.
Ia seperti sesuatu dari mimpi.
Lake Biwa?
Tasik Biwa?
What else?
Apa lagi?
Other than that...
Lain daripada itu...
And considering what's already happened,
Dan mempertimbangkan apa yang sudah berlaku,
I should be careful about anyone getting the wrong idea.
Saya harus berhati-hati dengan sesiapa yang mendapat idea yang salah.
Imagine that, all of us in the Visual Arts program...
Bayangkan, kita semua dalam program Seni Visual ...
Pretty wild coincidence, right?
Kebetulan liar, bukan?
Seems great to me. We can share notes on class, and stuff.
Nampaknya hebat bagi saya. Kami boleh berkongsi nota di kelas, dan lain-lain.
But, man, is this really Osaka?
Tetapi, kawan, adakah ini benar-benar Osaka?
It's more rural than it is back home.
Ia lebih luar bandar daripada pulang ke rumah.
It's Osaka, but on the border between prefectures.
Itu Osaka, tetapi di sempadan antara wilayah.
I hear there used to be signs warning about pit vipers until recently.
Saya dengar ada tanda-tanda yang memberi amaran mengenai lubang ular pit sehingga baru-baru ini.
Caution Pit Vipers!!
Perhatian Vipers Pit !!
Maybe I should go home after all.
Mungkin saya mesti pulang.
If you're gonna let some snakes intimidate you...
Sekiranya anda membiarkan beberapa ular mengintimidasi anda ...
Then this is really gonna freak you out.
Maka ini benar-benar akan menakutkan anda.
Oonaka Arts' signature landmark... the Art Hill.
Mercu tanda seni Oonaka ... the Art Hill.
Right... I forgot all about it.
Betul ... saya lupa semua tentangnya.
Kinda looks like the zone before the final boss fulla tough enemies.
Kinda kelihatan seperti zon sebelum bos terakhir menghadapi musuh yang sukar.
Visual Arts Program
Program Seni Visual
Heisei 18 (2006) Oonaka University of the Arts Visual Arts Program New Student Guidance
Heisei 18 (2006) Program Seni Visual Universiti Oonaka Bimbingan Pelajar Baru
Lotta new students from the look of things.
Pelajar baru Lotta dari rupa barang.
A whole bunch.
Sejumlah besar.
A hundred... maybe more?
Seratus ... mungkin lebih banyak?
Yeah.
Yeah.
If the new students could be seated in accordance to the numbered seats.
Sekiranya pelajar baru dapat duduk sesuai dengan tempat duduk bernombor.
So he says.
Jadi dia berkata.
See you all later, then.
Sampai jumpa nanti.
Is this 33?
Adakah ini 33?
Brute Strength
Kekuatan Brute
That's right.
Betul betul.
All right, cool. Pardon me, then.
Baiklah, sejuk. Maafkan saya.
I'm finally at art school!
Saya akhirnya di sekolah seni!
The name's Hikawa Genkiro!
Nama itu Hikawa Genkiro!
You write it with the "genki" from "How you doing?!"
Anda menulisnya dengan "genki" dari "Bagaimana keadaan anda ?!"
And the same "ro" as Ichiro and Jiro! Genkiro!
Dan "ro" yang sama dengan Ichiro dan Jiro! Genkiro!
Nice to meet you!
Senang berjumpa dengan anda!
Uh...
Eh ...
I'm Hashiba Kyoya. Likewise.
Saya Hashiba Kyoya. Begitu juga.
So, Hashiba, did you play any sports?
Jadi, Hashiba, adakah anda bermain sukan?
Not in particular, no.
Tidak secara khusus, tidak.
Just watched baseball on TV, really.
Baru sahaja menonton besbol di TV, sungguh.
Baseball, huh? Chibalotti did great last year!
Besbol, ya? Chibalotti berjaya tahun lalu!
And man, at last year's Koshien, Koma-komai's Mii-kun was awesome!
Dan lelaki, di Koshien tahun lalu, Mii-kun Koma-komai sangat hebat!
Oh, right... that would've been ten years ago, huh?
Oh, betul ... itu sudah sepuluh tahun yang lalu, ya?
I guess the prince of towel's big showcase is gonna be summer of this year...
Saya rasa pameran besar tuala akan menjadi musim panas tahun ini ...
You a fan of any players, Hashiba?
Anda peminat mana-mana pemain, Hashiba?
Uh...
Eh ...
Maybe Oodani?
Mungkin Oodani?
Oodani? Doesn't ring any bells.
Oodani? Tidak membunyikan loceng.
You know, he's a two-way player.
Anda tahu, dia pemain dua hala.
Who is?
Siapakah?
Oh, uh...
Oh, eh ...
You, uh, ever think about that neat saying, "He who chases two hares, won't catch one"?
Anda, uh, pernah memikirkan pepatah yang rapi itu, "Dia yang mengejar dua kelinci, tidak akan menangkapnya"?
Crap, I need to choose my words more carefully.
Omong kosong, saya perlu memilih kata-kata saya dengan lebih berhati-hati.
Now then, we have the advising assistant professor Kano here,
Sekarang, kita mempunyai penasihat profesor Kano di sini,
who has a word for all of our new students.
yang mempunyai kata-kata untuk semua pelajar baru kami.
Hey there! Nice to meet you everybody!
Hai ada! Senang berjumpa dengan anda semua!
I'm Assistant Professor Kano.
Saya Penolong Profesor Kano.
Welcome to art school!
Selamat datang ke sekolah seni!
That's our teacher?
Itu cikgu kita?
She seems kinda young.
Dia kelihatan agak muda.
Now, to start out with, I'd like to take an informal survey.
Sekarang, sebagai permulaan, saya ingin membuat tinjauan tidak rasmi.
Okay, first of all, everyone wants to direct movies, raise your hand!
Baiklah, pertama sekali, semua orang mahu mengarahkan filem, mengangkat tangan anda!
Okay, next, who wants to be a screenwriter?
Baiklah, seterusnya, siapa yang mahu menjadi penulis skrip?
Anyone want to be an animator?
Ada yang mahu menjadi animator?
Game creators?
Pencipta permainan?
There's plenty of others, right? Filming, recording, effects, editing...
Ada banyak yang lain, bukan? Penggambaran, rakaman, kesan, penyuntingan ...
All kinds of different careers!
Semua jenis kerjaya yang berbeza!
I see, I see...
Saya melihat, saya melihat ...
Okay, you all need to listen up!
Baiklah, anda semua perlu mendengar!
First of all, we had 135 graduates from the Visual Arts program last year.
Pertama sekali, kami mempunyai 135 graduan dari program Seni Visual tahun lalu.
How many of them do you think landed the job they were after,
Menurut anda berapa banyak dari mereka yang mendapat pekerjaan,
at the time of their admission?
pada masa kemasukan mereka?
You there, blondie.
Anda di sana, blondie.
U-Uh...
Aduh ...
Forty-two, maybe?
Empat puluh dua, mungkin?
Bzzt! Wrong.
Bzzt! Keliru.
Even that many would be like a dream, huh?
Walaupun banyak yang seperti mimpi, ya?
The correct answer is... eight of them.
Jawapan yang betul adalah ... lapan daripadanya.
Is that less than you expected?
Adakah itu kurang dari yang anda jangkakan?
And even that is better than the previous year.
Dan itu lebih baik dari tahun sebelumnya.
Let's change subjects, for a sec, and talk about money.
Mari menukar subjek, sebentar, dan bercakap mengenai wang.
People get hungry, they get tired, and they have to use the bathroom.
Orang kelaparan, mereka keletihan, dan mereka harus menggunakan bilik mandi.
We need clothes to wear, and homes to live in.
Kita memerlukan pakaian untuk dipakai, dan rumah untuk didiami.
I'm talking bare necessities.
Saya bercakap barang keperluan.
And because everybody needs them, they cost money.
Dan kerana setiap orang memerlukannya, mereka memerlukan wang.
But... how about movies, anime, and video games?
Tetapi ... bagaimana dengan filem, anime, dan permainan video?
Entertainment only becomes important once you've got your needs met.
Hiburan hanya menjadi penting setelah memenuhi keperluan anda.
In other words, it's low priority. Useless, you could even say.
Dengan kata lain, keutamaan rendah. Tidak berguna, anda boleh katakan.
And you all, who have come to a university to learn to make those things...
Dan anda semua, yang datang ke universiti untuk belajar membuat barang-barang itu ...
Well, that goes all the way past eccentricity...
Nah, ini berlaku sepanjang eksentrik ...
And into stupidity.
Dan menjadi kebodohan.
Still, if you're good enough at being stupid? You can make money off of it.
Namun, jika anda cukup pandai menjadi bodoh? Anda boleh menjana wang daripadanya.
That is what you need to seek out.
Itulah yang perlu anda cari.
If you're going to be stupid anyway, do it in a way that no one else can touch.
Sekiranya anda tetap bodoh, lakukan dengan cara yang tidak dapat disentuh oleh orang lain.
I'm looking forward to seeing that happen.
Saya tidak sabar untuk melihat perkara itu berlaku.
That is all!
Itu sahaja!
"It's not gonna be easy," in other words.
"Ini tidak akan mudah," dengan kata lain.
Now that I think about it, these industries are not exactly expansive.
Sekarang saya memikirkannya, industri ini tidak begitu luas.
Whether it's movies, anime, or games...
Sama ada filem, anime, atau permainan ...
There's only a tiny fraction of people
Hanya ada sebilangan kecil orang
whose names get big enough to become popular.
yang namanya cukup besar untuk menjadi popular.
Even if the people from this generation were known as "Platinum,"
Walaupun orang dari generasi ini dikenali sebagai "Platinum,"
it doesn't mean that every single one of them shone bright.
itu tidak bermaksud bahawa setiap satu dari mereka bersinar terang.
I should know, considering the future I came from.
Saya harus tahu, memandangkan masa depan saya berasal.
But there's no sense in getting depressed at the start.
Tetapi tidak ada perasaan untuk merasa tertekan pada awalnya.
Gotta focus on getting things done.
Harus fokus untuk menyelesaikan sesuatu.
Excuse me, you dropped your student ID.
Maaf, anda menurunkan ID pelajar anda.
Who, me?
Siapa saya?
Wait, Chief?!
Tunggu, Ketua ?!
Wait, what? I'm not in any clubs or anything yet.
Tunggu apa? Saya belum ada kelab atau apa-apa lagi.
Sorry.
Maaf.
Uh... wait...
Eh ... tunggu ...
Could you hand my ID over, please?
Bolehkah anda menyerahkan ID saya?
Oh, right.
Oh betul.
Thanks.
Terima kasih.
Huh, so she was in the same program.
Huh, jadi dia mengikuti program yang sama.
I might've been in the same room as the Platinum Trio today!
Saya mungkin berada di bilik yang sama dengan Platinum Trio hari ini!
Two Weeks Later
Dua minggu kemudian
Scene 16, Cut 1...
Adegan 16, Potong 1 ...
Ready... action!
Bersedia ... aksi!
And so, our Visual Arts classes began.
Oleh itu, kelas Seni Visual kami bermula.
That said, it's not like we got right into making movies.
Yang mengatakan, ini tidak seperti kita benar-benar membuat filem.
We observed the older students' shoots...
Kami memerhatikan tembakan pelajar yang lebih tua ...
And stuffed our heads full of knowledge about the field.
Dan kepala kami penuh dengan pengetahuan mengenai bidang ini.
Damn it, what kind of kaiju beats the superhero?!
Sial, kaiju macam apa yang mengalahkan superhero ?!
Sorry, heat of the moment...
Maaf, sekejap ...
Freshmen, that was an example of what not to do.
Pelajar baru, itu adalah contoh perkara yang tidak boleh dilakukan.
Considering we were learning English verbs
Memandangkan kami belajar kata kerja Bahasa Inggeris
and secondary functions just a few months ago...
dan fungsi sekunder beberapa bulan yang lalu ...
It's gonna take a while before things like "the 180-degree rule" sink in.
Perlu beberapa saat sebelum perkara seperti "peraturan 180 darjah" masuk.
Although in my case, I was 28 years old a month ago.
Walaupun dalam kes saya, saya berusia 28 tahun sebulan yang lalu.
You've got it all wrong!
Anda salah faham!
There's one exception, though.
Terdapat satu pengecualian.
You're not positioned well.
Anda tidak berada dalam kedudukan yang baik.
Give it another pause before stepping into the scene.
Buat jeda lagi sebelum melangkah ke tempat kejadian.
Camera, don't try and chase him down with a pan. Pull out and hold.
Kamera, jangan cuba dan kejar dia dengan kuali. Tarik keluar dan tahan.
Kawasegawa was already at the center of the action.
Kawasegawa sudah berada di tengah aksi.
Although she's a little imposingly serious at times.
Walaupun dia kadang-kadang agak serius.
That's the chief for you. She's on another level.
Itulah ketua untuk anda. Dia berada di tahap yang lain.
Screenplay Writing Theory
Teori Penulisan Skrip Skrin
Compared to that, here I am...
Berbanding dengan itu, di sini saya ...
wondering if I can really reach the level of the Platinum Generation like this.
tertanya-tanya adakah saya benar-benar dapat mencapai tahap Generasi Platinum seperti ini.
Tsurayuki, wake up!
Tsurayuki, bangun!
Just a little bit more... I'm wiped out from working all night.
Sebentar lagi ... saya terhapus dari bekerja sepanjang malam.
In spite of everything I said,
Walaupun semua yang saya katakan,
the Share House Kitayama residents seem to be taking things easy.
penduduk Share House Kitayama nampaknya mengambil mudah.
If you wanted to be nice, you could say they're relaxed.
Sekiranya anda ingin bersikap baik, anda boleh mengatakan mereka santai.
If you didn't, you could say they don't seem motivated for class at all.
Sekiranya tidak, anda boleh mengatakan bahawa mereka sama sekali tidak bermotivasi untuk kelas.
Which is kind of a relief, to be honest.
Yang melegakan, jujur.
If everyone around me was like Kawasegawa...
Sekiranya semua orang di sekitar saya seperti Kawasegawa ...
I think I might've been afraid to attend class.
Saya rasa saya mungkin takut untuk menghadiri kelas.
Okay, when it comes to writing a script,
Baiklah, ketika menulis skrip,
there are ten elements you need for things to come together.
ada sepuluh elemen yang anda perlukan untuk menyatukan semua perkara.
And yet you only see eight here on the board.
Namun anda hanya melihat lapan orang di papan ini.
Screenplay Writing Theory The Ten Points of Screenplay Writing
Teori Penulisan Skrip Skrip Sepuluh Titik Penulisan Skrip Skrip
Progress  Fate  Treasure  Resolution Resonance  Climax  Conclusion  Themes
Tema Kesimpulan Progress Fate Treasure Resolution Resonance Climax
Seems kind of weird when there's supposed to be ten, right?
Nampaknya pelik bila ada sepuluh, kan?
Which is why I'm gonna ask you all what the remaining two are.
Itulah sebabnya saya akan bertanya kepada anda semua baki dua.
Seriously?! I have no clue!
Serius ?! Saya tidak tahu!
Any ideas?
Ada idea?
Here.
Di sini.
Well, someone's fired up. And you are?
Nah, seseorang dipecat. Dan anda?
Kawasegawa Eiko.
Kawasegawa Eiko.
Is one of the missing elements "complications"?
Adakah salah satu unsur "komplikasi" yang hilang?
"Complications" refers to unpredictable turns in the story,
"Komplikasi" merujuk kepada giliran yang tidak dapat diramalkan dalam cerita,
which tend to lead into the protagonist or hero failing.
yang cenderung membawa kepada protagonis atau pahlawan gagal.
After all, no matter how amazing an individual is,
Bagaimanapun, tidak kira betapa hebatnya individu,
they're less interesting without some kind of flaw.
mereka kurang menarik tanpa cacat.
Having those faults come to the fore during a story, and overcoming them,
Having those faults come to the fore during a story, and overcoming them,
creates interesting drama.
creates interesting drama.
Correct you are. Perfect answer.
Correct you are. Perfect answer.
She really is something.
She really is something.
Can you tell me what the other one is, too?
Can you tell me what the other one is, too?
I'd hate to hog all the attention. I think...
I'd hate to hog all the attention. I think...
I'd like to pass it off to the guy who's snoring loudly behind me.
I'd like to pass it off to the guy who's snoring loudly behind me.
You're an interesting one, Kawasegawa-kun. And mean.
You're an interesting one, Kawasegawa-kun. And mean.
Thank you, sir.
Thank you, sir.
And since you went ahead and gave up the spotlight...
And since you went ahead and gave up the spotlight...
Let's have sleepyhead here answer.
Let's have sleepyhead here answer.
Someone call for me?
Someone call for me?
The professor did! He wants you to name the missing element!
The professor did! He wants you to name the missing element!
Missing what?
Missing what?
Ten Points of Screenplay Writing
Ten Points of Screenplay Writing
Complications
Complications
Well? Don't you know?
Well? Don't you know?
If you don't, then pay more attention to—
If you don't, then pay more attention to—
A foil.
A foil.
Someone who becomes the protagonist's "enemy" in the story, in other words.
Someone who becomes the protagonist's "enemy" in the story, in other words.
It can be an individual, or an organization...
It can be an individual, or an organization...
Out of the other nine principles you've got...
Dari sembilan prinsip lain yang anda ada ...
A simple way of putting it would be "whoever steals the treasure."
Cara mudah untuk meletakkannya adalah "siapa sahaja yang mencuri harta karun."
Something to help maintain tension until the climax of the story.
Sesuatu untuk membantu mengekalkan ketegangan sehingga kemuncak cerita.
I figure it's a pretty important element.
Saya fikir ia adalah elemen yang cukup penting.
Is that right?
Adakah itu betul?
You're quite the complication yourself.
Anda sendiri cukup komplikasi.
But you're right. Well done.
Tetapi anda betul. Bagus.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
I take back what I said. Looks like I won't be able to relax, after all.
Saya mengambil semula apa yang saya katakan. Sepertinya saya tidak akan dapat berehat.
Pork Katsu Meal
Makanan Babi Katsu
Mincemeat Katsu Meal
Makanan Katsu Mincemeat
Fried Chicken Meal
Hidangan Ayam Goreng
Katsudon with Sauce
Katsudon dengan Sos
Croquette Meal
Makanan Croquette
It wasn't a big deal...
Itu bukan masalah besar ...
I just recited something I read in a book once.
Saya hanya membaca sesuatu yang saya baca dalam buku sekali.
I don't see how that earns any praise.
Saya tidak nampak bagaimana itu mendapat pujian.
But that scary-looking teacher flat-out praised you.
Tetapi guru yang kelihatan menakutkan itu memuji anda.
Learn to take a compliment!
Belajar untuk memuji!
He was just being nice to the freshman.
Dia hanya bersikap baik dengan pelajar baru.
Start taking that kind of thing seriously, and you'll never get anywhere.
Mula memandang serius perkara seperti itu, dan anda tidak akan sampai ke mana-mana.
Come on, Nanako. We've got Visual Arts Theory for third period, right?
Ayuh, Nanako. Kami mempunyai Teori Seni Visual untuk tempoh ketiga, bukan?
Oh, right.
Oh betul.
See you two later.
Jumpa anda berdua nanti.
Tsurayuki-kun's really something.
Tsurayuki-kun benar-benar sesuatu.
I don't get any of the jargon stuff,
Saya tidak mendapat barang jargon,
so I'm barely able to keep up.
jadi saya hampir tidak dapat mengikuti.
Same here.
Sama disini.
That said...
Yang menyatakan...
I thought my extra ten years would be an advantage.
Saya fikir sepuluh tahun tambahan saya akan menjadi kelebihan.
That it'd make a big difference compared to all the other students.
Itu akan memberi perbezaan besar berbanding semua pelajar lain.
Even if it didn't amount to much, I did actually work in entertainment.
Walaupun ia tidak banyak, saya sebenarnya bekerja dalam bidang hiburan.
It was supposed to give me some kind of advantage.
Ia semestinya memberi saya beberapa kelebihan.
But what I actually found out
Tetapi apa yang sebenarnya saya dapati
is that my fundamental knowledge is severely lacking.
adalah bahawa pengetahuan asas saya sangat kurang.
A handful of sub-par experiences isn't enough to equal knowledge or talent.
Beberapa pengalaman sub-par tidak cukup untuk menyamai pengetahuan atau bakat.
It feels like I'm learning that the hard way.
Rasanya seperti saya belajar dengan cara yang sukar.
What's wrong? You look real worried.
Apa yang salah? Anda kelihatan bimbang.
O-Oh, no...
O-Oh, tidak ...
It's nothing serious. Not really.
Ia tidak serius. Tidak juga.
If you say so...
Kalau awak dah kata begitu...
Come to think of it, why did Shinoaki... apply to an arts school, anyway?
Kalau difikirkan, mengapa Shinoaki ... tetap berlaku di sekolah seni?
She was paying close attention in photography class, but...
Dia memerhatikan kelas fotografi, tetapi ...
Maybe she wants to be a photographer?
Mungkin dia mahu menjadi jurugambar?
Hikawa?
Hikawa?
Yo!
Saya!
Why are you dressed like that?
Kenapa awak berpakaian seperti itu?
Come on, it's my club uniform!
Ayuh, ini pakaian seragam kelab saya!
A... uniform?
Pakaian seragam?
Hell yeah! There's only a handful of them in the whole world...
Neraka ya! Hanya ada segelintir dari mereka di seluruh dunia ...
A ninja club!
Kelab ninja!
It's the Society for the Study of Ninjutsu! I joined.
Ini Persatuan Pengajian Ninjutsu! Saya menyertai.
I think I've heard of that, actually.
Saya rasa saya pernah mendengarnya.
In Japan, I think Oonaka Arts has the only one.
Di Jepun, saya rasa Oonaka Arts mempunyai satu-satunya.
Yeah! Nice and exclusive, know what I mean?
Yeah! Bagus dan eksklusif, tahu maksud saya?
Plus, one of the older kunoichi girls is super hot.
Selain itu, salah seorang gadis kunoichi yang lebih tua sangat panas.
I bet that's why he joined.
Saya yakin itulah sebabnya dia bergabung.
You sure are having fun, huh, Hikawa-kun?
Anda pasti bersenang-senang, ya, Hikawa-kun?
Hell yeah! You two should check out some extracurricular stuff, too.
Neraka ya! Anda berdua juga harus melihat beberapa perkara di luar kurikulum.
It's seriously fun!
Ia sangat menyeronokkan!
Are these the club rooms?
Adakah ini bilik-bilik kelab?
Seems like it.
Nampaknya suka.
Nobody's home, though.
Walaupun tidak ada rumah.
Hey, hey!
Hey Hey!
Up here, you two!
Sampai di sini, anda berdua!
You guys freshmen?
Kalian pelajar baru?
Uh, yes.
Ya, ya.
We are.
Kami adalah.
I knew it! That settles things, then.
Saya tahu! Itu menyelesaikan perkara.
The 2006 freshman mixer is now officially underway!
Pengadun freshman 2006 kini sedang dijalankan secara rasmi!
Cheers!
Ceria!
We didn't even decide on a club to join... Is this okay?
Kami bahkan tidak memutuskan kelab untuk bergabung ... Adakah ini baik-baik saja?
I figure it is.
Saya fikir ia.
They never asked us if we were in one!
Mereka tidak pernah bertanya sama ada kita berada dalam satu!
True enough.
Cukup benar.
Say, Shinoaki...
Katakanlah, Shinoaki ...
What do you want to do?
Apa yang anda mahu buat?
Oh, you're awake?
Oh, awak sudah bangun?
Kyoya-kun...
Kyoya-kun ...
Oh, sorry!
Oh maaf!
It's fine. Don't worry about it.
Tidak mengapa. Jangan risau.
We've been busy non-stop since the entrance ceremony, after all.
Kami telah sibuk tanpa henti sejak upacara masuk.
You're pretty sharp, Kyoya-kun. It's hard to believe we're the same age.
Anda cukup tajam, Kyoya-kun. Sukar untuk mempercayai bahawa kita seumuran.
You really think so?
Anda betul-betul berfikir begitu?
Yeah! You pay a lot of attention to everybody.
Yeah! Anda memberi banyak perhatian kepada semua orang.
And you're calmer'n most 20-year-olds I know.
Dan anda lebih tenang pada usia 20-an yang saya kenal.
But sometimes you look like you're tired from thinking too hard.
Tetapi kadang-kadang anda kelihatan seperti anda letih kerana berfikir terlalu keras.
At lunch today, you looked real worried.
Semasa makan tengah hari hari ini, anda kelihatan risau.
It's nothing serious, though. I mean it.
Ia tidak serius. Saya maksudkannya.
Ow, ow, ow...
Aduhai, hai ...
Quit trying to brush me off and talk!
Berhenti mencuba saya dan bercakap!
You might feel better that way.
Anda mungkin berasa lebih baik dengan cara itu.
Well, today... seeing Tsurayuki in class...
Baiklah, hari ini ... melihat Tsurayuki di kelas ...
It made me realize how little I can do.
Itu membuat saya sedar betapa sedikit yang dapat saya lakukan.
No... it's not just him.
Tidak ... bukan hanya dia.
Everybody at this school has something that makes them special.
Semua orang di sekolah ini mempunyai sesuatu yang menjadikan mereka istimewa.
But I've got nothing. So...
Tetapi saya tidak mendapat apa-apa. Jadi ...
I was thinking... about how little I can do.
Saya berfikir ... tentang sedikit yang boleh saya lakukan.
And it had me worrying a lot.
Dan saya sangat risau.
That surprises me, because I figured you could do anything.
Itu mengejutkan saya, kerana saya fikir anda boleh melakukan apa sahaja.
I can't, though.
Saya tidak boleh.
But you can cook and keep yourself fed, right?
Tetapi anda boleh memasak dan menjaga diri anda makan, bukan?
Yeah...
Yeah...
And do laundry, clean the house, and keep things nice, right?
Dan buat cucian, bersihkan rumah, dan jaga perkara yang baik, bukan?
I can do that.
Saya boleh buat begitu.
You can make plans and actually stick to them, right?
Anda boleh membuat rancangan dan benar-benar mematuhinya, bukan?
That too.
Itu pun.
I can't do any of that.
Saya tidak boleh melakukan semua itu.
I'm jealous of people who can, if I'm being honest.
Saya cemburu dengan orang yang boleh, jika saya bersikap jujur.
Tsurayuki-kun probably feels the same way.
Tsurayuki-kun mungkin merasakan hal yang sama.
There's bound to be stuff he's jealous of you for.
Pasti ada barang yang dia cemburu padamu.
Folks who can't do anything are all trying to find what we can do.
Orang yang tidak dapat berbuat apa-apa semuanya berusaha mencari apa yang boleh kita lakukan.
So I bet even the people you think are amazing
Oleh itu, saya yakin orang yang anda anggap luar biasa
are just as worried as you are.
sama risau dengan anda.
There, there.
Di sana, di sana.
Shinoaki... listen...
Shinoaki ... dengar ...
Thanks.
Terima kasih.
I better do my best, too, huh?
Lebih baik saya melakukan yang terbaik juga, ya?
What can I do?
Apa yang boleh saya lakukan?
We're home.
Kami pulang.
I guess they're both at work.
Saya rasa mereka berdua di tempat kerja.
I'm gonna head to bed, then.
Saya akan tidur, kalau begitu.
Yeah.
Yeah.
Our next report...
Laporan seterusnya ...
A man was reported for causing a scene in Dotonbori.
Seorang lelaki dilaporkan menyebabkan kejadian di Dotonbori.
I'm exhausted for today. I'll work on my assignment tomorrow.
Saya keletihan untuk hari ini. Saya akan menyelesaikan tugasan saya esok.
When approached for a...
Semasa didekati untuk ...
I think I'll take a bath.
Saya fikir saya akan mandi.
Oh, I forgot to hand it to her.
Oh, saya lupa menyerahkannya kepadanya.
I wonder if she's asleep already.
Saya tertanya-tanya adakah dia sudah tidur.
Shinoaki? Are you awake?
Shinoaki? Adakah awak terjaga?
Akishima Shino... is Shinoaki.
Akishima Shino ... adalah Shinoaki.
Folks who can't do anything are all trying to find what we can do.
Orang yang tidak dapat berbuat apa-apa semuanya berusaha mencari apa yang boleh kita lakukan.
I see. That's what she wants to do, then.
Saya faham. Itulah yang dia mahu lakukan.
I need to find something, too.
Saya juga perlu mencari sesuatu.
What do I want to do?
Apa yang saya mahu buat?
And what is it that I can do?
Dan apa yang boleh saya lakukan?